[VELOCIDAD Y AMOR]
[Episodio 27]
¿Cuántos años tiene el niño?
¿Ya va al jardín de infantes?
Me refiero al niño.
Cuando regresaste al país,
¿el niño también vino contigo?
¿Jin Zhao te lo contó?
Lo escuché mencionar en una cena.
¿Él
te habla de mí con frecuencia?
No suele hablar de sus asuntos personales,
pero todos sabemos que
la esposa del ingeniero Jin
vive en el extranjero con su hijo.
Me dijo que el niño es bastante perezoso,
le gusta quedarse en la cama, ¿verdad?
¡Qué fácil es cuidar a ese niño!
El hijo de mi hermana
se levanta todos los días a las cinco,
eso sí que es un dolor de cabeza.
Los adultos no pueden
dormir bien por su culpa.
Pero la hija de mi hermana
tiene el mismo problema que tu hijo,
es quisquillosa con la comida,
no come esto, no come aquello,
¡es desesperante!
Mi tía dice que
la niña tiene una constitución débil,
así que la llevó a masajes terapéuticos.
Podrían intentarlo también.
Tú eres el que tiene
una constitución débil.
¿Esposa? ¿Hijo?
Vaya, tienes muchas historias.
Resulta que en tus historias
soy madre e hija a la vez,
¡puedo interpretar
dos papeles al mismo tiempo!
¿Qué tonterías andas diciendo por ahí?
Ahora tu pequeña
bebé perezosa y quisquillosa
está enojada.
¿No crees que deberías explicarte?
Estoy ocupado,
hablamos más tarde.
¿Por qué has vuelto?
Oí que cierta personita está enojada,
vine a consolarla.
¿Así es como consuelas?
¿Cómo quieres que te consuele entonces?
Has cambiado mucho.
Antes no eras así.
Antes me llevabas
a un callejón y me decías:
Una chica no debería comportarse así.
En ese entonces aún
no habías formado tus valores.
No me hables como
si fueras un funcionario.
Mira, estas dos distancias
entre ejes, ¿verdad?
De aquí a aquí son treinta.
¿Qué pasa si excede los treinta?
Gracias por tu esfuerzo, senior.
Toma, prueba
el café que conseguí haciendo fila por ti.
Es café de campeones.
Fui a hacer fila
a las cuatro o cinco de la mañana
y esperé muchísimo tiempo.
¿Por qué solo hay para el senior
y no hay para mí?
Solo compré para el senior, no para ti.
- Eso es muy injusto por tu parte.
- Vamos.
Tómalo tú.
Senior, eres demasiado bueno.
¿Qué tiene de malo que me consienta?
¿Qué relación tengo con él? ¿No es cierto?
Senior,
la distancia entre ejes de esta figura,
¿no tiene algún problema?
¿Ni siquiera sabes esto?
¿Qué aprendiste en clase?
Yo lo haré.
Es muy simple.
Ustedes ya lo entendieron.
Díselo, sí, explícaselo tú.
Mira, este punto más este punto.
Correcto.
Es ese.
- Te lo digo.
- Es la pizarra.
Mu.
¿Qué haces aquí?
Ni siquiera avisaste.
Solo vine para avisarte
que ya recibí mi carta de aceptación.
A partir de hoy,
soy una empleada oficial del instituto.
La carta de aceptación,
déjame verla.
No te la muestro.
A menos que me abraces.
¿No te das cuenta de dónde estamos?
¿Qué pasa? ¿Acaso tu universidad
tiene reglas contra
las relaciones amorosas?
Estás actuando raro.
¿Qué tiene de raro?
Oye, ¿cuándo
me vas a comprar un café a mí también?
Jin, ¿ella es tu novia?
Nunca la había visto.
Sí.
Ella suele estar muy ocupada,
por fin encontró un momento
para honrarme con su presencia.
Bueno, entonces nos vamos primero.
- Adiós.
¿A esa chica de pelo
corto le gustas, verdad?
¿Por qué solo te compra café a ti
y no a los demás?
Vinieron a discutir conmigo
sobre mecánica de fluidos
y de paso preguntar sobre admisiones.
Yo mismo tengo una cafetería.
¿Acaso el café de casa no es bueno?
¿Vale la pena tomar el de otros?
Compórtate,
¿no ves dónde estamos?
Nuestra universidad no tiene reglas
contra las relaciones amorosas.
¿Yo también voy a cenar esta noche?
¿Con quién?
Lo sabrás cuando llegues.
¿Quién?
¿Por qué tanta prisa?
¡Ven aquí! ¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
¿Tienes algún problema de visión?
Mira,
tengo un ángulo muy estrecho,
y tú pones tu auto atravesado aquí,
¿cómo esperas que retroceda?
Voy a arreglarlo, sube y espérame.
No, señorita, yo...
¿Qué no?
Conozco muy bien esa expresión,
¿estás discriminando a las conductoras?
Te advierto que puedo demandarte.
Es él, está bloqueando este lugar
y no me deja retroceder.
¿Por qué tocas la bocina?
Es porque él está atravesado aquí,
te digo que
vengas a juzgar quién tiene razón.
Xiao Wen, mueve tu auto primero,
te ayudaré a retroceder.
Está bien.
¡Sanlai!
¡Jiang Mu!
¿Qué haces aquí?
¡Dios mío!
¡Cuánto tiempo sin verte!
¡Cuánto tiempo!
Nuestra Jiang Mu
está cada vez más hermosa.
Es solo el buen maquillaje.
¿Y Youjiu?
Fue a estacionar.
¿Estacionar?
¿Ahora puede tocar el volante?
Eso es bueno.
De todos modos, ahora que estás aquí,
anímalo a conducir más seguido.
¿Con quién estás hablando?
¡Madre mía! ¿No es mi hermanita?
¡Loco Jin!
Realmente, cómo has cambiado
y cada vez más bonita.
- Casi no te reconozco. - Más despacio.
Tú también has cambiado mucho.
¿Más maduro, verdad?
Más desgastado, diría yo.
¿De qué están hablando?
¿Cuándo se pusieron
en contacto ustedes dos?
¿Por qué no nos dijeron?
Hace un tiempo.
No se queden parados, siéntense a charlar.
Bien.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Hoy definitivamente tomarás
unas copas con mi hermanita.
Claro.
Ella no va a beber.
Cuando tenía 18 años,
entiendo que la protegieras,
pero ¿ahora también?
¿No quieres que nos acerquemos más?
Hoy estoy feliz.
Si mi hermanita no bebe,
bebemos nosotros tres.
Yo tampoco bebo.
Bebemos tú y yo.
¡Mesero!
Traiga la comida.
Después de lo que le pasó a Youjiu,
corté completamente con Wan Ji.
Pero, está bien.
Loco Jin hizo lo correcto en este asunto.
Esto demuestra que en su corazón
todavía nos tiene presentes.
¿Podrías dejar de ser tan cursi?
Lo hice por culpa.
Lo de Tie Gongji
fue por mi descuido
que Youjiu salió perjudicado.
No pasa nada,
lo importante es estar vivo.
Solo que sufrió mucho durante esos años.
Pero menos mal que estaba Loco Jin,
con su físico fuerte,
ayudándome a cuidar de Youjiu,
fue más fácil así.
No lo cuidé muchos días.
Apenas se recuperó un poco,
quiso presentarse al examen
y me arrastró con él.
Oye, ¿cómo te atreves a decir eso?
¿Sabes por qué te llevó?
Él estaba enfermo
y tú haciendo ruido con tus videojuegos,
¿no lo molestabas?
Desde pequeño nunca me gustó estudiar,
después de la secundaria
solo vagaba por ahí.
Te aprovechaste
y encima te haces el inocente.
Si no fuera por Youjiu,
¿serías un graduado universitario ahora?
Youjiu quería llevarle
a hacer el examen de posgrado,
pero este tipo amenazó con suicidarse,
solo así Youjiu lo dejó en paz.
No, a mi edad,
conseguir un título universitario
ya es suficiente, ¿sabes?
Realmente deberías estar agradecido.
Ahora Loco Jin está bien,
trabaja como técnico siguiendo a Youjiu
y tiene una vida estable.
Pero en cuanto a conseguir esposa,
ahí sí que te falta.
Jiang Mu,
ayuda a tu hermano Loco Jin a elegir bien.
Hermanita, cuento contigo para esto,
estos dos no son de fiar.
No hay problema, déjalo en mis manos.
Sanlai, no hablemos solo de Loco Jin.
Cuéntanos de ti,
¿cómo te ha ido estos años?
Por mi apariencia,
se nota que me ha ido muy bien.
Pero,
cuando Youjiu se fue en aquel entonces,
Xishi también murió.
Me sentí un poco triste.
Así que pensé
en cerrar la tienda de mascotas.
Después abrí un restaurante
de comida rápida.
Aunque el negocio iba bastante bien.
¿Ese restaurante era tuyo?
¿Has estado allí?
No entré.
Durante las vacaciones de
mi primer año estudiando en Canadá,
volví y lo vi.
No me digas,
soy todo un genio para los negocios.
Cuando abrí ese restaurante,
gané bastante dinero en pocos años.
Pero después me di cuenta
de que mis amigos no estaban conmigo,
y los días se hicieron
realmente difíciles.
Así que traspasé el negocio
y volví para reunirme con Youjiu.
Este tipo
volvió corriendo desesperadamente
y abrió un restaurante
en la entrada de la fábrica.
Al principio no tenía nada de clientela.
Si no fuera por nosotros, sus amigos,
apoyándolo,
te digo que habría quebrado hace tiempo.
Y además, como Youjiu
tiene cierta influencia,
cada vez más gente
empezó a ir a comer a su local
y dejaron de ir al comedor.
¿No me pidió prestados mis ahorros?
Dijo que quería expandir el negocio.
Hizo que nuestro comedor
no pudiera seguir funcionando.
Nuestros jefes siempre
estaban molestos con él.
Ya es suficiente, ¿eh?
¿No será que te estás haciendo viejo?
¿Por qué hablas tanto?
¿Quién te pidió dinero prestado?
No digas tonterías.
Déjame resumir,
esta fábrica
quería cambiar al operador del comedor,
así que presenté una oferta.
No esperaba que los jefes presentes
hubieran comido muchas veces
en mi restaurante,
me dieron su apoyo directamente,
y me eligieron a mí.
Ya basta.
Lo conseguiste gracias a tu labia,
así fue como obtuviste
los derechos de operación.
Ya es suficiente.
Hablando de esto, me acabo de acordar...
¿Están cansados?
¿Quieren beber algo de agua?
Bueno,
permítanme presentarme formalmente.
Yo, su amigo,
ahora soy alguien
con tarjetas de presentación.
Gerente del comedor.
Bien.
Entonces ustedes
¿planean quedarse
en Nanjing de ahora en adelante?
Sí, igual que tú,
dependiendo de Youjiu.
Ya lo veo.
¿Pues solo tú puedes aprovecharte?
- ¿Cómo se escribe tu nombre?
- No me voy a aprovechar contigo.
Aparte de tener a Youjiu,
- ¿tienes esposa?
- No lo escribí yo.
Siempre tocando donde duele, ¿verdad?
Mejor no tocar temas sensibles.
- Tú también.
- Dejen de hablar.
Vamos, bebamos algo.
Vamos. Vamos. Vamos.
Beberé agua primero
y después me pondré al día.
Está bien, nos lo debes.
- ¿Cuándo?
- Os lo debo. Os lo debo.
Hace tanto tiempo que todos nos separamos.
Y en este reencuentro,
sorprendentemente seguimos
siendo tan cercanos como antes.
Como si el tiempo no hubiera pasado.
Sanlai sigue siendo
tan elocuente como antes,
hablando sin parar.
Y también está ese Loco Jin
al que le encanta discutir con Sanlai.
Solo que
Sanlai ahora es más sereno que antes,
y el pelo del Loco pasó de rojo
a negro.
Cuando Zhao está con ellos,
aunque no habla mucho,
se puede notar que
está tranquilo y a gusto.
Quizás ahora
pocas personas
conocen su turbulento pasado,
y solo frente a estos viejos amigos,
sigue siendo Youjiu.
Lo dejé.
¿Lo dejaste?
No me digas que estás
planeando tener un hijo.
¿De verdad quieres esperar
hasta que el niño crezca y sepa correr
para contárnoslo?
No ha sido tanto tiempo,
solo
poco más de dos meses.
¡Youjiu, Youjiu!
¿Por qué? ¿Es que en estos dos meses
no nos hemos visto ni comido juntos?
Parece tener un candado de combinación
en la boca.
No seas como una vieja chismosa.
No puedo estar
llamándote para informarte de todo.
El día del Festival del Medio Otoño
cuando te llamé,
esa chica al teléfono
fue Jiang Mu, ¿verdad?
Ustedes dos ya estaban
juntos desde entonces.
En ese momento todavía no.
Bien,
con razón durante este tiempo
nunca podía quedar contigo.
Cada vez que nos veíamos,
parecía que tenías petardos
bajo el trasero,
apenas te sentabas ya te ibas.
Así que era porque volvías a
acompañar a Jiang Mu.
Claro, el amor apasionado...
¿Qué amor apasionado ni qué nada?
¿Quién mantiene un romance
apasionado durante tantos años?
¿No es eso bueno?
Zhao y Mu, mañana y noche.
Dime,
¿hasta dónde han llegado?
Quiero casarme con ella.
Normalmente, el viejo Jin y yo,
estábamos ahí planeando,
diciendo que
si alguno de nosotros se casaba,
te dejaríamos solo,
solitario, y temíamos que dieras lástima.
Y al final, ¿qué me vienes a decir?
Me dices que ahora quieres casarte.
Baja la mano.
En aquel entonces tú mismo quisiste
cambiar de número,
¿por qué me animaste a cambiarlo contigo
y no me dejaste mantener contacto
directo con Jiang Mu?
Esto fue porque en ese momento...
¡No me digas que durante todos estos años
has estado precavido conmigo!
Es porque me ves guapo y encantador,
y temías que Jiang Mu
se enamorara de mí
si teníamos mucho contacto.
¿No es así?
Sí.
Sí, tengo celos de ti
y de cualquier hombre
que aparezca cerca de Mu
me dan celos todos.
¡Eres un cerebro enamorado!
Sí, tienes razón.
No eres divertido.
Espera un momento.
Si te casas, ¿tendré que
darles dos sobres de regalo?
Dos, tres, cuatro o cinco sobres,
como quieras.
Que sean más generosos.
Hay asuntos urgente
en la compañía, ¿verdad?
Bien, me voy primero.
Durante las vacaciones de los primeros
dos años cuando estudiaba en Canadá,
regresaba a la Ciudad Man
para verte cada año.
Pero tú...
Ni una sola noticia.
Estaba furiosa.
Juré que nunca más volvería a buscarte.
Vamos, cálmate.
Pero sorprendentemente,
en el tercer y cuarto año
no pude resistirme.
¿Sabes
cuándo fue el momento que
me dio la impresión más profunda?
Una vez en el aeropuerto,
perdí mi bolso de computadora.
Lo importante no era la computadora,
sino el llavero que me regalaste.
Lo buscaba como loca por todas partes,
pero no podía encontrarlo.
Casi lloré de la desesperación.
Por suerte,
una señora de limpieza lo encontró
y me lo devolvió.
Menos mal que lo recuperé.
Qué bueno que lo encontraste.
Fue mi culpa.
Te hice pasar por tanto.
Así que reconoces que me hiciste sufrir.
¿Cómo piensas compensarme?
¿Cómo quieres que te compense?
¿Qué están haciendo?
¿Quieres vino tinto?
No, gracias.
La comida de avión era horrible.
Muero de hambre.
Aquí está.
Arroz frito con huevo.
Su arroz frito es increíble.
¿No vas a comerlo?
Come tú solo.
Qué lástima.
Nadie ama tanto el arroz frito
con huevo como tú.
No es asunto tuyo.
Esta vez no me quedaré mucho tiempo.
No interrumpiré su mundo de pareja.
Es tu casa.
Como quieras.
¿Es su casa?
Para ser exactos,
es una casa que le dio la empresa.
Pero a veces cuando vengo por trabajo,
me quedo aquí.
Para molestarlo.
Realmente me molestas.
Entonces no te quedes.
Entonces no comas.
Déjalo terminar de comer.
Siéntate.
Nanjing…
Vino acá antes de que sanara su herida.
No pudimos detenerlo.
Tampoco sabía por qué,
pero ahora
creo que lo entiendo.
Si no fuera por mí,
habrías perdido esa pierna.
Entonces te la devuelvo.
Sabes que
no es eso lo que quiero.
Me siento mal si no hago
algunas cosas.
Por eso tenía que volver a Nanjing.
Jin Zhao.
¿Volverás a
tocar el volante en el futuro?
¿Cómo has estado últimamente?
¿Te sientes mejor?
Mucho mejor.
Ayer incluso caminé media hora.
Me debes un gran favor, ¿eh?
¿Cómo te lo pago?
Aún no lo he decidido.
Lo que más deseaba era
poder competir contigo
en una carrera intensa.
Sin embargo,
con tu condición física actual,
siendo sincero,
creo que
prácticamente te has despedido
de las pistas.
Gracias por tu sinceridad.
Entonces,
¿qué piensas hacer en el futuro?
Aún no lo sé.
Lo que sí sé es que no puedo
convertirme en un inútil.
Ya que no puedo conducir, tal vez
debería terminar mis estudios,
investigar los autos.
Una idea interesante.
Mu también
siempre ha querido que
termine mis estudios.
Jiang Mu...
¿Ya no tienes contacto con ella, verdad?
Como dijiste,
mi cuerpo nunca volverá a ser el mismo.
Mu debería salir
con alguien más saludable
para llevar el resto de su vida.
Creo que
estás tomando decisiones por ella.
Sin embargo,
respeto tu decisión.
Mi club necesita una posición central.
Ahora pienso que
la cualidad más importante
para esa posición
no necesariamente es
la velocidad en las carreras.
Mi club
sigue abierto para ti.
Puedes unirte
cuando tú quieras.
Ya lo veremos.
Le puse una condición en ese momento.
¿Qué condición?
Invertí en un
club de carreras.
Le pedí que guiara a los jóvenes del club,
que compartiera su experiencia con ellos.
Con razón viajas tanto por negocios.
En cuanto al club,
él es socio.
Un socio explotado.
No sabes cuánto le rogué
antes de que aceptara ayudarme.
Ya basta.
¿A qué has venido hoy realmente?
Jin Zhao, ¿quieres
volver al equipo y conducir para mí?
Consulté con la doctora Julia,
me dijo que tu cuerpo ya se ha recuperado,
así que puedes intentar conducir.
Solo necesitas
superar tus barreras psicológicas.
¿Me tomas fotos comprometedoras?
Ahora tengo algo con qué chantajearte.
Sería mejor que respondas honestamente
a las próximas preguntas que te haré.
¿Qué quieres saber?
Hoy escuché a Sanlai y
al Loco Jin mencionar algo,
tengo mucha curiosidad sobre tu
vida durante estos seis años.
Estuve en el extranjero unos años,
luego regresé a China.
Cuando estabas en el extranjero,
¿con quiénes llevabas?
Con Sanlai,
y Loco Jin.
¿Alguien más?
Dime la verdad.
¿Sanlai
puso en contacto contigo?
Sí, hoy no tenía nada que hacer
y estuve charlando con Sanlai.
Solo estuve en el extranjero unos años.
La tecnología médica allá es buena,
volví después de terminar el tratamiento.
Respóndeme bien, ¿con quién?
Con nadie más.
Mira cómo te quedas a medias,
¿ya tenías otra novia?
No.
Mira,
no lo negaste de inmediato,
y ¡dudaste!
¡No me respondes, no eres sincero!
Hola, ¡buenos días!
¿Dónde está?
¿Adónde fue?
[Salimos a comprar el desayuno, espérame]
No bloquees el paso.
¿Por qué estás en medio? Qué molesto.
Disculpe.
Guárdame un lugar.
¿Siempre son
así de locos cuando están en mercado?
Normalmente no es así.
¿Ya está?
Esto
está muy bien.
No está lo suficientemente fresco.
Las patatas están bien.
Podemos hacer tiras de patatas
con pimiento verde.
Las tiras de patatas sí,
pero el pimiento verde no.
A Mu no le gusta el pimiento verde.
Señor, pese estos dos,
por favor.
- ¡Costillas de cerdo!
- 2,8 yuanes.
¿Aún no es suficiente?
Chico, 2.80 yuanes.
Bien.
Jefe, pese estas costillas.
¿La carne está fresca?
Muy fresca.
¿Cuánto tiempo más?
Ya casi,
¿no fuiste tú quien quiso venir?
Pero no esperaba esta situación.
Espera un momento, falta una última cosa,
huevos embrionados.
¿Huevos embrionados?
- ¡Págueme! ¡Págueme! ¡Señor!
- ¿Qué es esto?
Pague.
Pague allá con el código QR.
Bien.
Péselos.
Patatas, huevos.
Listo.
Costillas.
Sí.
Repollo, berenjena, cilantro.
Listo.
Edamame, pepino.
Cebolletas, lechuga, naranjas, plátanos,
¿ya están listos?
Sí.
¿De qué te ríes?
Estás actuando raro.
¿Qué tiene de raro?
¿No me digas que vas
a casarte con Mu?
[Pascua]
Disculpe,
¿ha visto
un llavero?
¿Qué forma?
¿Puedes ayudarme a buscarlo?
Más… Más o menos de este tamaño.
- Hay cuatro palabras en chino.
- De acuerdo.
Por favor, ayúdame a encontrarlo.
Es muy importante para mí.
ayúdame a encontrarlo, por favor.
Por favor.
Una pasajera perdió un objeto,
que es un llavero,
donde hay cuatro caracteres chinos.
Hola.
Hola, señor.
Encontré un llavero
que pertenece a esa chica.
Por favor, entréguele
el llavero a esa chica.
- Hay cuatro chinos en la llave.
- De acuerdo.
Gracias.
Es de cuero,
dice "Zhao Zhao Mu Mu".
Si alguien lo ve,
por favor entréguelo
en el mostrador de servicio.
Hola.
¿Es este?
Sí, es este.
Gracias.
No hay problema.
Es exactamente este.
Bien.
[Zhao Si Mu Xiang (Lo extraño mucho]